title: html杂
date: 2016-02-25 16:25:04
tags:
---
过了一个新年，玩high了...好多东西都记不清了，这篇博客就来回顾下html的知识点～

<!-- more -->

## html文档


#### html文档的基本结构：

	<html>
		<head>
			<title></title>
		</head>
		<body></body>
	</html>
	
#### html的文档结构完整版：

	<!doctype html>
	<html>
		<head>
			<meta charset="UTF-8"/>
			<title>文档的标题</title>
		</head>
		<body>
			文档的内容
		</body>
	</html>
	
#### <!doctype>标签：
**定义和用法：**

><!doctype>声明必须是HTML文档的第一行，位于<html>标签之前。

><!doctype>声明不是HTML标签；它是指示web浏览器关于页面使用哪个HTML版本进行编写的指令。

**提示：请始终向HTML文档添加<!ddoctype>声明，这样浏览器才能获知文档类型**

**注释：<!doctype>声明没有结束标签**

## 标签

**HTML标签不区分大小写，但是建议小写**

**HTML注释：**

	<!--这是一段注释。注释不会在浏览器中显示。-->
	
注释标签用于在源代码中插入注释。注释不会显示在浏览器中。

- head标签

>定义：head标签用于定义文档的头部，它是所有头部元素的容器。head中的元素可以引用脚本、指示浏览器在哪里找到样式表、提供元素信息等等。

>base,link,meta,script,style,title这些标签可以用在head部分。

>title定义文档的标题，它是head部分中唯一必需的元素。

- h1-h6（标题标签）

标题标签一共有6个：

	<h1>这是一级标题</h1>
	<h2>这是二级标题</h2>
	<h3>这是三级标题</h3>
	<h4>这是四级标题</h4>
	<h5>这是五级标题</h5>
	<h6>这是六级标题</h6>
	
**h1是最高的等级，定义最大的标题，h6定义最小的标题。**

- p（段落标签）

>p标签定义段落；

>p元素会自动在其前后创建一些空白。浏览器会自动添加这些空白，我们也可以在样式表中规定。

- em、strong、code、samp、cite标签

这些元素都是短语元素，虽然这些标签定义的文本大多会呈现出特殊的样式，但实际上，这些标签都拥有确切的语义。

	<em> 把文本定义为强调的内容
	<strong> 把文本定义为语气更强的强调内容
	<dfn> 定义一个定义项目
	<code> 定义计算机代码文本
	<samp> 定义样本文本
	<cite> 定义引用。可使用该标签对参考文献的引用进行定义，比如书籍或杂志的标题。
	

**标准属性： id、class、title、style、dir、lang、xml:lang**

- div、span标签

##### div

>可以定义文档中的分区或节，该标签可把文档分割为独立的、不同的部分，是一个块级元素，是个容器

##### span

>span标签被用来组合文档中的行内元素，行级元素，用于包裹。

- a标签

>a标签定义超链接，用于从一个页面链接到另一个页面。该元素最重要的属性是href属性，它指示链接的目标。

在所有浏览器中，链接的默认外观是：

*未被访问的链接带有的下划线而且是蓝色的；*

*已被访问的链接带有下划线而且是紫色的；*

*活动链接带有下划线而且是红色的。*

**提示：如果不使用href属性，则不可以使用如下属性：download，hreflang,media,rel,target以及type属性；被链接页面通常显示在当前浏览器窗口中，除非我们规定了另一个目标（target属性）**

	<a target="_blank"></a> 或者
	
	<base target="_blank">
	
base标签为页面上的所有链接规定默认地址或默认目标。

通常情况下，浏览器会从当前文档的url中提取相应的元素来填写相对url中的空白，使用base标签可以改变这一点，浏览器随后将不再使用当前文档的url，而使用指定的基本url来解析所有的相对url，这其中包括a、img、link、form标签中的url。

- img标签

>img标签有两个必需的属性：src属性和alt属性

	alt 规定图像的替代文本；指定图像的描述性文本，当图像不可见时（下载不成功时），可看到该属性指定的文本；
	src 规定显示图像的url；显示图像的位置
	title 提供图像可见时对图像的描述（鼠标滑过图片时显示的文本）
	
*可选属性：align、border、height、hspace、usemap、width*

- blockquote标签
>blockquote标签定义块引用 

- q标签

>q标签定义短的引用。浏览器经常在引用的内容周围添加引号。

**q标签在本质上与blockquote是一样的。不同之处在于它们懂得显示和应用。q标签用于简短的行内引用。如果需要从周围内容分离出来比较长的部分，请使用blockquote标签**

- br标签

>br换行标签

- hr标签

>hr分割线标签

- address标签
>address标签为页面加入地址信息，样式为斜体

- code标签

>code在网页中显示一些计算机专业额编程代码，当代码为一行代码时，你就可以使用code标签了

- pre标签

>pre预格式化的文本，要插入多行代码时不能使用code标签，如果是多行代码，可以使用pre标签

#### 列表

##### 有序列表 ol
