title: 数组的操作
date: 2015-12-08 19:09:24
tags:
---

### **①join（）**

join()方法:用于把数组中的所有元素，通过指定的分隔符放入一个字符串

<!-- more -->

下面我们来看个实例

	var arr = [1,2,3,4,5,6,8]

	var str = ''
	str = arr.join('|');
	console.log(str);
	str = arr.join();//不传参 直接返回一个字符串（不传参是一种快捷的把数组转换成字符串的方式）
	console.log(str);
	console.log(typeof str);	
输出：

	1|2|3|4|5|6|8
	1,2,3,4,5,6,8
	string
	
### **②pop（）**

 pop()方法:用于删除数组中的最后一个元素并返回该元素,无需参数。
 
 说明：pop()方法将删除数组的最后一个元素，把数组长度减一，并且返回它删除的元素的值。如果数组已经为空，则pop()不改变数组，并返回undefined值。

下面我们来看一些实例

实例1、

	var arr = [1,2,3,4,5,6,8,'abc'];
	console.log(arr.pop('abc'),arr);//删除的是abc这个字符串
	
输出：

	abc [1,2,3,4,5,6,8]
	
实例2、

	var arr = [];
	console.log(arr.pop());

输出：

	undefined
	
实例3、
	
	var arr = [1];
	console.log(arr.pop());//弹出1，arr为空数组
	
输出：

	1

### **③shift（）**

shift()方法：(与pop()相反)移除数组中的第一个元素，并返回第一个元素的值。

语法：

	arrayObject.shift()

说明：如果数组是空的，那么shift()将不进行任何操作，返回undefined。注意，该方法不创建新数组，而是直接修改原有的arrayObject.该方法会改变数组的长度

下面我们来看一个实例

	var arr = [1,2,3,4,5,6,8,'abc'];
	console.log(arr.shift(),arr);
	
输出：

	1 [2,3,4,5,6,8,"abc"]
	
### **④push（）**

push()方法：可向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。

语法：arrayObject.push(*newelement1,newelement2,....,newelementX)	
参数newelement1是必需的，要添加到数组的第一个元素；

参数newelement2是可选的，要添加到数组的第二个元素；

参数newelement1是可选的，可添加多个元素。

返回值：把指定的值添加到数组后的新长度。

说明：push()方法可把它的参数顺序添加到 arrayObject 的尾部。它直接修改 arrayObject，而不是创建一个新的数组。push() 方法和 pop() 方法使用数组提供的先进后出栈的功能。注意，该方法会改变数组的长度。

下面我们来看一个实例

	var arr = [1,2,3,4,5,6,8];
	console.log(arr.push('a','b','c','d'),arr);
	
输出：

	11 [1,2,3,4,5,6,8,1,2,3,4]
	
### **⑤sort（）**
sort()方法：用于对数组的元素进行排序

语法：

	arrayObject.sort(sortby)
	
参数sortby,可选。规定排序顺序，必须是函数。

返回值：对数组的引用。注意，数组在原数组上进行排序，不生成副本。

说明：如果调用该方法时没有使用参数，将按字母顺序对数组中的元素进行排序，说得更精确点，是按照字符编码的顺序进行排序。要实现这一点，首先应把数组的元素都转换成字符串（如有必要），以便进行比较。

如果想按照其他标准进行排序，就需要提供比较函数（这个函数可以写在外面），该函数要比较两个值，然后返回一个用于说明这两个值的相对顺序的数字。比较函数应该具有两个参数 a 和 b，其返回值如下：

    *若 a 小于 b，在排序后的数组中 a 应该出现在 b 之前，则返回一个小于 0 的值。
	*若 a 大于 b，则返回一个大于 0 的值。
	*若 a 等于 b，则返回 0。
	

下面我们来看一个模板：

	var arr = [10,20,1,4,5,8,100];
	console.log(arr.sort(fn));
	function fn(a,b){//这里的a,b参数必须要写的，表示数组里的任意两个数值
	return a-b;//大于0（b在a的前面），小于0（a在b的前面），等于0的（有兼容问题）。
	return b-a;//大于0（a在b的前面），小于0（b在a的前面），等于0的（有兼容问题）。
	}
	// a-b 输出从小到大排序，b-a 输出从大到小排序
	

### **⑥reverse（）**
reverse()方法:用于颠倒数组中元素的顺序(逆序排序)。

语法：

	arrayObject.reverse()
	
注意：该方法会改变原来的数组，而不会创建新的数组。

下面我们来看一个实例

	var arr = ['a','b','c','f','h'];
	console.log(arr.reverse());
	
输出：
	
	["h","f","c","b","a"]

### **⑦slice（）**

slice()方法：该方法可从指定的数组中返回选定的元素。可用于数组和字符串的操作。

语法：
	
	arrayObject.slice(start,end)
	
参数start，必需参数，规定何处开始选取。如果是负数，那么它规定从数组尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指最后一个元素，-2 指倒数第二个元素，以此类推。

参数end,可选参数，规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从 start 到数组结束的所有元素。如果这个参数是负数，那么它规定的是从数组尾部开始算起的元素。

返回值：返回一个新的数组，包含从 start 到 end （不包括该元素）的 arrayObject 中的元素。

注意：该方法并不会修改数组，而是返回一个子数组。如果想删除数组中的一段元素，应该使用方法 Array.splice()。

*您可使用负值从数组的尾部选取元素。

*如果 end 未被规定，那么 slice() 方法会选取从 start 到数组结尾的所有元素。

下面我们来看两个实例

实例1、

	var arr = [0,1,2,3,4,5,6,7,8];
	console.log(arr.slice(2,6));
	
输出：
	
	[2,3,4,5]
	
实例2、

	var arr = [0,1,2,3,4,5,6,7,8];
	console.log(arr.slice(-1));
	
输出：

	[8]
	
### **⑧splice（）**
splice()方法：向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目。(该方法会改变原始数组)

语法：

	arrayObject.splice(index,howmany,item1,.....,itemX)
	
参数index，是必需的。整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置。

参数howmany，是必需的。要删除的项目数量。如果设置为 0，则不会删除项目。

参数item1, ..., itemX，可选参数，非必须，向数组添加的新项目。

返回值：Array，包含被删除项目的新数组，如果有的话。

注意：splice() 方法可删除从 index 处开始的零个或多个元素，并且用参数列表中声明的一个或多个值来替换那些被删除的元素。

如果从 arrayObject 中删除了元素，则返回的是含有被删除的元素的数组。

*请注意，splice() 方法与 slice() 方法的作用是不同的，splice() 方法会直接对数组进行修改。

下面我们来看几个实例

实例1、

	var arr = [0,1,2,3,4,5,6,7,8];
	var arr2;
	arr2 = arr.splice(2);
	console.log(arr2,arr);
	
输出：

	[2,3,4,5,6,7,8][0,1]
	
实例2、

	var arr = [0,1,2,3,4,5,6,7,8];
	var arr2;
	arr2 = arr.splice(2,4);
	console.log(arr2,arr);
	
输出：

	[2,3,4,5][0,1,6,7,8]
	
实例3、

	var arr = [0,1,2,3,4,5,6,7,8];
	var arr2;
	arr2 = arr.splice(2,4，'abc','bds');
	console.log(arr2,arr);
	
输出：

	[2,3,4,5][0,1,'abc','bds',6,7,8]
	
### **⑨forEach（）**

forEach()方法：遍历数组

具体知识点，博主还木有搞清楚呢，待我搞明白了再来更新～


题外题：

	var obj = {}
	var num;//undefined
	for (var i = 0; i < 10; i++) {
		//console.log(i);
		if (obj.hehe) {
			obj.hehe ++;
		}else{
			obj.hehe = 1;
		}
	}
	console.log(obj.hehe);
	
输出：

	10
	